---
Date: 2025-08-04
aliases:
  - function‘s arguments in Python
tags:
  - csGrammar
  - Python
---
**参考原文：**
[Python 为什么会有命名关键字参数？ - 追远·J的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/57726430/answer/818740295)

## 宏观分类_Python中的参数类型

### 按使用位置分，分为形参(定义函数时)和实参(调用函数时)
**这是大分类，形参和实参下有各自一套不同的分类使用方法**

#### 形参

**形参的5种类型**
1. 限定位置形参
2. 普通形参
3. 特殊形参args*
4. 限定关键字形参
5. 特殊形参kwargs**

函数定义时 形参列表的顺序也按照上述顺序
即： `def func1(a,b,c,/,m,n,*,args*,kw1,kw2,**kwargs)`


##### 限定位置形参
> 传入实参时**必须** 要 **按位置传入**的实参(即位置实参) 对应的形参，为限定位置形参
> >eg.   `def func1(a,b,c,/,m,n).  #函数定义`
> >     `func1(x,y,z,k,g)  #函数调用`
> >	则 `a=x,b=y,c=z,m=k,n=g  #其中a,b,b均为限定位置形参`
> 限定位置形参与 后面的形参之间用'/'分隔

##### 普通形参
>传入实参时既可以**按位置传入**也可以**按关键字传入**(既可以传入位置实参也可以传入关键字实参) 对应的形参，为普通形参
>>eg. `def func1(a,b,c,/,m,n) #函数定义`
>>	`func1(x,y,z,k,g)  #函数调用`
>>	则`# m与n均为普通形参`

##### 限定关键字形参
>传入实参时**必须** 要 **以关键字形式传入** 的实参(即关键字实参) 对应的形参，为限定关键字形参
>> eg. `def func1(a,b,c,/,m,n,*,kw1,kw2). #函数定义
>>      `func1(x,y,z,k,g,kw1=k1,kw2=k2) #函数调用
>>      则`# kw1与 kw2均为限定关键字形参`
>限定关键字形参与 前面的形参之间用' *  '     分隔



#### 实参

相比之下，实参的类型就少多了，只有**2种**

**实参的2种类型**
1. 位置实参
2. 关键字实参

##### 位置实参
>传入的 **按位置分配给形参** 的实参 叫做 **位置实参**
>>eg. `def func1(a,b,c,/,m,n) #定义函数
>>    ` func1(x,y,z,k,g) #调用函数
>>    `# x,y,z,k,g均为位置实参`

##### 关键字实参
>传入的 **按关键字前缀分配给形参** 的实参 叫做 **关键字实参**
>> eg. `def func1(a,b,c,/,m,n,*,kw1,kw2) 定义函数
>>    `func1(x,y,z,k,g,kw1=k1,kw2=k2) #调用函数 
>>    `# k1,k2均为关键字实参`
>>   `func1(x,y,z,k,n=g,kw1=k1,kw2=k2)`
>>    `# 则此时 g,k1,k2 均为关键字实参`


由于实参传入时对于位置实参和关键字实参的顺序有严格要求，因此形参定义时的顺序也是有要求的，形参列表的顺序并不是随意的